---
title: 假期总结
tags: [summary, Life]
categories: [生活日常]
index_img: /img/holiday.png
date: 2021-02-19 10:00:00
---

混了一个假期，想想在假期里干了些啥，包括但不限于：

- 《地铁最后的曙光》
- 《为了吾王》
- 《我们的父辈》

<!--more-->

## 《Metro: Last Light Redux》

> 《地铁：最后的曙光重制版》（也就是地铁2034，至于重置和原版有啥区别，没玩过原版）

*应该是放假不多久玩到的游戏，具体原因是 Epic 白给:grin:。放假前（期末考试期间）玩过《Metro 2033 Redux》（其实也是 Epic 白给才玩到的），感觉还不错，能白piao续作还是很开心的*

地铁系列，包括2033，归来和离去三部（听说归来是2033重置和最后的曙光的大包），4A家的废土（末世？）题材的FPS，改编自小说《地铁2033》《地铁2034》，故事背景简单说是核战争之后的世界（又是核平的一天呢）。类似题材的废土，就有育碧家的《辐射》系列了，核战争确实是个值得思考的背景。另外这个游戏的背景比较有意思的是，故事发生在俄罗斯，少有的可以在毛子的国家打枪，体验废土下毛子风土人情的游戏。关于这游戏的背景，还有一个趣闻（不知道是真是假），听说好莱坞拿到了电影翻拍权，但是觉得应该把故事发生的国家改在美利坚，但受到作者强烈反对，认为这样的故事在美国根本不可能发生（倒也确实），后面就破裂了，听说现在还在寻找合适的合作。

<p style="color: red; font-weight:bold">以下内容涉及部分剧透，请酌情观看</p>

由于是 Epic 平台下玩的，官方没有中文，补丁找到的 Steam 版的，但是不适用，讲究玩着英语版的，其实不是很难理解游戏剧情与游玩（雾，操着六级刚过的英语水平），当然，原汁原味还是应该选毛语，但是听不懂看不懂字幕就很难受了。值得一说，虽然选的英语，但是毛式英语听着也别有一种乐趣与体验。

说是有剧透，但其实我也没太关注剧情，之前想买小说看看的但是有网友评论说官方中文的翻译有点难受（联想到了之前看《克苏鲁神话》），所以就没下决心。《最后的曙光》的剧情是延续之前《2033》的，前作里面移居地铁的人们受到一种被称作 the Dark Ones 的生物袭击，致使生存再次受到威胁，主角 Artyom 一路前往地铁中心 Polis，并在最后登上高塔，定向导弹，来了波偷家。这部著作就延续在一年后，依我看这一部有两条线索，一个是发现 the little Dark Ones，并找回起同伴；另一条是纳粹和红军的斗争。故事最后救回了 the little Dark Ones 的同伴，主角也在红军和纳粹的斗争中，最后在 D6 引爆炸弹同归于尽。但是听说本作和前作一样有两个结局（什么？有俩结局？2033也有俩？），但没具体调查过真假，也就不作过多阐述。

游戏体验上还是挺不错的，有很多细节的东西。枪械方面虽然种类不是很多，但是配备了武器改装（虽然也不是很多就是了）。除了一些常规的枪械，比较特别的就是两类特有的，一种通过压缩气体射飞镖，另一种通过电磁射钢珠，这两种武器不仅需要上子弹（捡到子弹少的可怜，携带也少），还需要手摇来压缩气体或者充电，威力还行，特点是声响小。关于武器还有俩可以一谈的，一个是虽然有近战小刀，但是设计者并不觉得你可以拿它打架，伤害低的可怜（刮痧），主要作用是拿来做一些场景交互和 QTE（怪扑身上拿刀捅）；另一个是，这游戏的货币是军用子弹······这带来一个什么效果呢，我经常在给我 AK 上子弹的时候会装错（长按 R），然后就是打的钱啊:sob:，不过金钱的力量确实强，甚至还能带来燃烧效果:joy:。

游戏里有两种敌人，一种是“人”，一种是一群长的像大狗的怪物（怪物还分很多种，根据毛色和体型分别，虽然我觉得都很像就是了），这一部里面还多了点水里游的，会钻出来打你，还很肉。说起这个游戏打怪，就不得不说，我觉得这就是个恐怖游戏，打人特别简单，这游戏人的AI比较傻，甚至能当个刺客（战士信条真好玩），拿飞刀一个一个解决（或者小刀背刺）。但是怪物可太难了，主要是剧情大多在地下，很阴间，靠着个忽明忽暗的手电（这里值得一提的是，游戏中的光源是需要手摇发电的，另外还有个打火机可以照明，因为有的地方电子器械被干扰了还黑的很，不得不点个打火机，另外打火机还可以烧蜘蛛网，点火把），虽然后面可能捡到夜视仪，但夜视仪也很阴间，然后那个怪啊就像恐怖游戏里的 jump scare，突然就跳出来，还一堆，移动速度还快，攻击速度更快，频率也高，有的关卡甚至有从洞里面爬出来给你一下就跑的，着实阴间恐游。

游戏有个和废土有关的特色就是面罩。虽然大多数时候是在地铁中活动，但是也时不时会上到地面（这部里面见到了克里姆林宫，虽然我没仔细看）。因为背景是核战争之后，地面上辐射很重（空气有毒？），需要戴个防护面罩（面罩可能会被血液或者泥土弄脏影响视野，设计者“贴心”的设计了一个“擦面罩”的功能），需要过一段时间换个滤嘴。在玩前作的时候，一直不知道怎么看自己滤嘴还能撑多久，只能根据一些反馈来做判断（快完的时候会提示按“T”更换滤嘴，再过一段时间会听到主角在喘气），但是前作开始的时候滤嘴还很多，我甚至觉得这只是个装饰，没实用，就一直戴着，甚至在地下的时候也不摘，后面卡关卡了半天（恨不得 NPC 说话快点）。

以上就是这个我游戏体验的大概了，还有很多剧情、场景、玩法上的细节就不多阐述

## 《For The King》

> 《为了吾王》

也是 Epic 上白piao到的游戏，其实很早之前就已经领到了，并且和朋友联机玩过一段时间，但一直没通关，这次 Epic 梅开二度又送了一回，刚好让兄弟领了一起快乐一下。联机了几次，最终没能一起通关，前两天我又自己重开一个单人的服，花了一晚上多一点的时间终于通关了一次。

这是一部具有龙与地下城（D&D）风格（现在叫Roguelike？）的游戏，三人回合制，有熟悉的属性机制和概率判定，难度和游戏体验还是可以的，但不得不说 Epic 送游戏不送服务器这个问题，玩个对延迟要求不是很高的 RPG 都要挂加速器。不过作为一个跑团爱好者，这个游戏还是很能满足我的胃口的。

我只通关了基本的模式，还有几个模式没有过多去体验，等有想法的时候再说。

## 《Unsere Mütter, unsere Väter》

> 《我们的父辈》（[百科](https://baike.baidu.com/item/%E6%88%91%E4%BB%AC%E7%9A%84%E7%88%B6%E8%BE%88/1323781?fr=aladdin)）（[豆瓣](https://movie.douban.com/subject/22623816/)）

我说是电影，但百科给我说是迷你剧:joy:。了解到这部作品的原因是因为上上上学期，选了个德语二外的课，然后老师拿了两讲课作为拓展给我们放这个作品，当时没看完，这个假期陪家人过年一起看补完了（感谢朋友的b站大会员）。

故事背景是在二战，本作是站在德国的五个青年人的角度看待的这场战争，也是围绕着这五个朋友（Fünf freunde）在这场战争中所扮演的角色来引发观众的思考。其中不乏有看到诸如“水晶之夜”、“莫斯科保卫战”等历史事件的背后，以及“歧视犹太人”的现象。看完之后感触挺大的，我对历史的兴趣不是很大，但这部作品确实让我看到历史发人深省的地方，印象最深的也是本作主题的一句话：“战争只会把我们最坏的一面展现出来。”

> 《我们的父辈》给予至今幸存的德国二战一代，向他们亲人讲述自己二战故事的机会。（《法兰克福汇报》评 ）

另外，作品中的德语歌《[Mein kleines Herz](https://www.bilibili.com/video/BV1w7411m7Ru)》还挺好听的

## 琐碎（给自己看的）

- 放假前计划继续进行的一个 PC 端阅读器 Neko-Reader 一点也没有动过:sweat:，还不知道啥时候能动呢（所以 CSS 什么时候学？）

- 因为计划考个软件工程，所以买了本《计算机网络》，应用层看完了，运输层看了点，基本都是年前看的，年后因为陪家人、到处拜年、和朋友玩（快找点理由），所以基本没看，这书还有个 2/3 的样子吧，下学期课多，还有另一门专业课《软件工程》没看，不知道得不得行啊这考研。

- 做了个 DM 帷幕，材料是 pp 板和螺栓（螺栓买少了，导致打了洞没钉，不过还是稳的），说起螺栓，还有门钢结构设计原理要补考，啥时候复习呢。

- C 语言学到指针了，前边基本都是复习，因为有过《计算机程序设计基础》的课，学起来给我的感受就是，很繁琐，有各种各样的问题（还是 JavaScript、Python这种简单的适合我），但是考研要复试，那我的优势在哪呢？

- 因为 Edge 更新不了，尝试更新 win10 失败，导致重装了一次系统，花了大概两天时间恢复到 95% 大概可以使用。

- 有了兴致 LOL 上了白银（潘森真好玩）

## 后话

- 想写个软件推荐，以上