---
title: 我的大学
tags: [Life, Experience]
categories: [生活日常]
index_img: /img/daxue.jpg
date: 2022-05-31 10:00:00
---

大学啊。眨眼就过去了呢……

<!--more-->

## 前言

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width="330" height="86" src="https://music.163.com/outchain/player?type=2&amp;id=32364064&amp;auto=1&amp;height=66" title="" style=""></iframe>
​

2018 年9月入学，2020年1月寒假期间遭遇新冠疫情，在家上网课一学期，2020年9月重新回到学校，2022年5月28日完成毕业答辩。
本来想固定一段时间写个总结的，但是因为种种原因，没能实现（这的确不是因为我懒🙃），但还是写了几个假期总结的。毕业毕竟算个重要的时间节点，加上毕设也基本忙完了，也就有了本篇。
大概按照目录的几方面讲讲吧，这篇也不全是总结吧，也有些回忆和介绍的东西。

## 学业与生活
### 上课
该校铁道专业的学业压力还是挺重的，180个学分相较其他专业意味着更多的课程，更多的上课时间。特别是大一到大三，基本每天都有课。早课八点，因为宿舍里教室远的缘故（宿舍在北区，教室在南区，徒步得15到25分钟，一个来回得3000到4000步），最好得7点起，洗漱、吃早饭、去教室。中午最晚结束12：15，下午第一讲课在14：00，下午最晚结束18：15，晚课是19：30开，一般两节课，上到21：05，有幸上过一学期我校的德语二外，结束时间是晚上21：55。

### 学分
学校课程学分组成大致分成了必修、限选、选修和通时，但实际感觉没用的东西太多。通时课是一些扩展知识面的课（比如酒文化、茶文化、政治哲学导论之类的），一般安排在晚上，感觉就是学校老师为了挣外快而开设的，一星期一节并不会讲些什么东西，有的课甚至就是放视频。选修学分学校要求的不多，只有俩，我一门德语二外就有3个学分。必修就是基本的高数、线代啥的，还有一些必修的专业课，我这个专业就比如有三大力学（理论力学、材料力学、结构力学）、混凝土结构设计原理、铁路选线设计。限选是一些专业扩展课程，比如概率论（听说我们的下一届已经变成了必修）、数学建模、数值计算等等。

### 衣食住行
生活方面，离不开衣食住行。
穿的……额，没校服，毕业发了文化衫不知道收不收回去，反正学士服得还回去。
我这个校区有四个食堂，但生活的北区只有一个四食堂，食堂有一二楼之分，一楼都和我高中食堂差不多，就是不会中午抢饭这个困难了，就是普遍的吃久了难吃的那种，一样的包子吃了要拉肚子。印象不好的一点在于，大二的时候，某次中午去四食堂吃饭，然后看到一只大蟑螂在炒饭窗口的炒饭上爬过去，打饭的大哥没看见，我给他指，他以为我要打一份（后来再也没吃过四食堂的炒饭）。食堂二楼一般要奢华一点，消费也要高一点。对比看，一食堂二楼是清真，二食堂二楼要好吃一些，三食堂四年去的次数一只手数得清，四食堂二楼跟一楼很像。
宿舍在六楼，上下楼就是锻炼，居住水平应该在四川是比较好的了。宿舍四人间，上床下卓，独立卫浴，有饮水机（矿泉水要么提前订要么自己从楼底搬，锻炼+1），有空调（有租金）。网络的话，可以办移动、电信、网通的宽带，年年换以使用更低的价格，但是带宽都不高，最开始是20MB，后面扩充到50MB，打打游戏还行，15-50ms的延迟，就是这两年不稳定，要么跳PING要么断流。舍友们都挺可爱的，虽然大家兴趣爱好不尽相同，但是大家包容性都很强，私认为是我们班男生宿舍里最和睦的一个了，我们一起上课一起吃饭，也一起熬夜期末复习，一起去爬山，甚至一起考研然后一起没考上😹。半夜一点躺床上，突然饿了，说「走，吃烧烤」，然后就一起穿衣服去撸串到三点才回来。这个大学，确实因为有了他们，才显得更加美好。
行的话，因为校区占地比较大，所以校内允许共享单车，但是中午吃饭的时候单车常常把去食堂的路堵满，这点让人难受。上课的话，还可以花一块钱坐小白龙，但是我对小白龙的印象极其不好，一般车都是让着走路的，小白龙的话就在人后面疯狂按喇叭，态度极差又不注意安全。学校是一校两地三校区，市内的有校车，按点发车，2块钱，还是挺方便的。（另一个校区在峨眉山下，去过一次，发现已经基本没人了，诺大的校园空空荡荡，图书馆也只有一楼的一个老师一个保安）
总的来说，虽然挂过一门课，但是总体的结业还是比较容易的，毕设的导师也比较认真，还是学到了不少知识，虽然感觉以后不太会从事这个专业的工作。

## 书
读书还是很重要的一件事，读书多的人确实比读书少的人在言谈上体现出很多不同。
大学四年，总共借过图书馆103本书大部分应该是编程相关的，但还是有很多别的书，比如《中国语言学史》《和声学新编》《通过！游戏设计之道》《给忙碌者的天体物理学》《专注力：如何高效做事》《微积分的历程：从牛顿到勒贝格》《日语语言学理论研究与日本文化探析》等，还包括一部分的本专业相关的书籍。
我的读书范围还不是特别宽，但是还是有意在朝别的方面走。编程书籍是为了学习，兴趣方面大多是语言、物理相关的，最近也有看克苏鲁文学以及乐理方面的。
读书的话，还是纸质的书居多，电子版确实不如初中时候看得下去了。集体生活对我的影响还是挺大的，以前一个人，没事看书不会受到干扰，现在抗干扰的能力变弱了很多。但是最近在尝试微信读书。
我有一个目标，就是每年双十一给自己买一本书，第一年是顾樵的《数学物理方法》，很高深，可能得我的数学造诣高起来了才能看得懂；第二年是艾思奇的《大众哲学》，这本看完了，高中朋友们推荐的哲学读物；第三年是《霍金讲演录》，霍金是我一直景仰的人，很喜欢他的著作，最近在看他的《霍金十问》；今年买的是《The Complete Fiction of H.P. Lovecraft》，纯英文的，厚厚一本像本字典，收录了洛夫克拉夫特的小说作品，虽然还没怎么看，但将来必要通读一遍。这个目标希望我能坚持下去，也算是我为数不多的年度计划吧。

## 知识与技能
### 编程
大学期间获取最多且提升最大的就是编程相关的知识和能力了。自从大一下学完C/C++后，便基本完成了启蒙，然后因为想用cocos creator做做游戏，开始学习JavaScript，后来注意到JS更多应用在网页，开始了解Web开发，然后延伸到前端与后端的概念，开始了解和学习相关的知识，包括前端的框架（主要学习了Vue2，后面发布了Vue3也在跟进）以及后端相关的服务器（开始主要是学习使用Node.js）与数据库（主要是NoSQL的MongoDB）。后来更加横向扩展知识面，开始学习Golang、Rust这些新的语言，去扩展TypeScript方面的知识，考计算机二级，学了Python。后来又在使用Godot做游戏，又得学习GDScript。
但是，问题很大的出在缺少代码量上，总是不能很持久地去学好一门编程语言，然后就是学后缺乏实战，很多知识流失得很快。

### 英语
大一过的四级，大二过的六级，然后一直颓废，准备考研才又拾起来，现在的英语能力顶多看看某英国熊猫人VTuber的直播，阅读理解能力逐年下降，词汇量捉摸不定。
不过还是时不时保留一定量的英语使用，因为一些开源项目的文档、工具的文档需要。但是词汇是个大问题。

### 小语种
日语已经常年停滞，但是摄入量很大，不时看日语动画、视频、直播，会去关注一些语言学及方言的东西，偶尔研究关西腔的发音特点。有时也会突然来感觉，然后抄抄日语歌词，现在日语歌词加上高中时的量，已经接近两本。
德语自从二外课之后就很少再捡起来，虽然词汇量和语法不行，但发音规则还记得一些，难能可贵的是，数字一到十说地贼溜。

### 游戏开发
Godot在学，目前在写敌人寻路算法，用的Dijistra。
Aseprite在学，像素绘画是个难题。
Fruit在学，编曲前可能得学基础乐理。

## 成就
（虽然少得可怜）

- 英语四级、六级
- 计算机二级
- 校级力学创新实验大赛三等奖

*好吧，大学摆了两年，该学了。。。*